janisch bereust du es dass wir heute im
regen auf die straße gegangen sind und
ein neues german video zu drehen absolut
nicht denn wir brauchen eine neue
episode für euch das ist richtig wir
fragen jetzt die menschen in berlin was
sie bereuen los geht's los geht's
[Musik]
[Applaus]
wann hast du das letzte mal etwas bereut
es ist schwierig zu
silvester ich hab zu silvester da habe
ich es bereut da ich meine nachbarn
angeschrieben weil die ein feuerwerk im
innenhof gezündet haben und ich habe
zwei katzen und feuerwerk ist ja
eigentlich verboten und die hatten
solche angst dass ich raus geschrieben
habe dass sie sofort aufhören sollen
sich jetzt rufe ich die polizei
so richtig ahlmann mit
da ich mich gesteht
ich glaub mir fällt gar nichts ein ich
bereue nicht
wann hast du das letzte mal etwas bereut
vorgestern
naja ich habe mit meiner
internetanbieter ein telefonat gehabt
weil einiges schief ging und dann war
ich halt irgendwie ja nicht also ich war
schon ein bisschen angestrengt und auch
das nicht so rüber gebracht wie ich
heimlich probe bringen sollte und
nachhinein habe ich das schon bereut
vielleicht vom jahr was war das
keine ahnung mehr erinnern
sie ähneln sind nur schlechtes gewissen
schlechtes gewissen
ich glaube das letzte mal bereut habe
ich nicht was spezifisch ist aber ich
glaube man bereut immer sachen wenn man
irgendwas
aus angst vor etwas vermieden hat oder
aus dem weg gegangen ist
also ist jetzt ganz intim aber so wenn
man sich eine person nicht öffnet wenn
man denkt dass man verletzt wird aber
eigentlich
muss man ja gar nicht angst haben hast
du in der letzten zeit etwas bereut
ja ich habe heute warum es hier gegessen
ja ja verdi hat den ganzen tag
braucht wie das wäre mal habe ich bereue
dass ich zu viel alkohol getrunken
ich dass ich wieder mit dem rauchen
angefangen habe
dass ich wir sind umgezogen kurz nach
der geburt meines kindes
und durch diesen ganzen umzugsstress
habe ich das gefühl er ist ein bisschen
zu kurz gekommen und da hätte ich mir
gern etwas mehr zeit genommen und
weniger das einräumen des hauses in die
priorität gestellt sondern er den
kleinen aber ich hole es gerade nach
[Musik]
und haben sie in ihrem leben etwas
bedeutet ja
ja vielleicht ich weiß es noch nicht
vielleicht mehr mut gehabt zu haben so
andere entscheidungen zutaten für sich
getroffen haben was haben sie generell
in ihrem leben und etwas bereuen sie
generell in ihrem leben da sind die
fußball profi gewonnen
ja ich bin dieses jahr ich komme aus
berlin war 15 jahre weg wenn dieses jahr
zurückgezogen habe die besten 15 jahre
in der stadt verpasst jetzt das alles
reich und privilegiert und ich bin zu
spät da wäre ich so etwas in deinem
leben ja
dass ich in der schule nicht so gut
aufgepasst war
ich hätte gerne
besseren schulabschluss gemacht ich
bereue dass ich nach dem abitur nicht
länger reisen war
dass ich bevor ich angefangen habe zu
arbeiten die zeit nicht noch ein
bisschen mehr genutzt habe zum reisen
und zum erkunden und erleben und zum
leben vor dem ernstes leben ja aber ich
habe eine gute nachricht gewiss noch
jung
ich habe viel zu lange bei meiner arbeit
geblieben obwohl die total die schlösser
sind
arschlöcher sind
und irgendwie bin halt nur da geblieben
weil der chef
wann wir sind eigentlich gut im privat-
und obwohl ich wirklich nicht damit
zufrieden war bin trotzdem da geblieben
und über zweieinhalb jahren und jetzt
angekündigt und jetzt hast du dir schon
aber ich fühle mich jetzt ob sie müsste
eigentlich generell in meinem bett neben
bereut nichts weil eigentlich kann ich
sagen ich habe es eigentlich gut ja ich
komme ich bin ursprünglich von eine ganz
kleine insel sehr arm aufgewachsen und
wenn ich jetzt in meinem leben sehe kann
ich nur sagen ich habe es eigentlich gut
gar nichts
[Gelächter]
entweder entweder müsste ich auch sagen
gar nichts oder so vieles das ich
wahrscheinlich nicht auflisten könnte
und mir darüber gedanken machen müsste
aber mir fällt jetzt nichts großes ein
ad hoc was bereuen sie in ihrem leben
ich bereue tatsächlich gar nichts in
meinem leben weil ich glaube dass alle
entscheidungen die ich getroffen habe
mich genau hierhin geführt haben wo ich
jetzt bin
breun warum bereuen es lebens leben
alles kommt in wellen alles ist
unterschiedlich ist warum bereuen dass
wir das passiert um
das nicht erlebnisse zu machen um an der
erfahrung zu kriegen um ein anderes
verständnis zu bekommen deswegen
beruflich
zeit für eine kleine pause und diese
pause nutzen wir um euch den sponsor
unseres heutigen videos vorzustellen und
das ist
okay ist eine plattform auf der ihr
einen lehrer oder eine lehrerin zum
deutschen finden könnt und das ist ganz
wichtig wenn ihr deutsch sprechen möchte
vielleicht habt ihr schon ganz viele
videos von uns geguckt oder unseren
podcast gehört und dadurch
hörverständnis verbessert und der
nächste schritt ist jetzt selber zu
sprechen und dafür ist es gut einen
partner zu haben auf ok findet ihr ganz
verschiedene angebote das ist so etwas
wie ein marktplatz für deutsch
lernangebote und deutsch lernt partner
es gibt dort menschen die mit euch
konversationen üben es gibt aber auch
ausgebildete lehrerinnen und lehrer und
so könnt ihr euch selbst ein angebot
aussuchen das vielleicht zu eurem
geldbeutel passt und auch zu dem passt
was ihr gerne üben und trainieren möchte
probiert das mal aus auf go.ag punkt com
/ german könnt ihr euch über uns
registrieren und dann bekommt sie auch
noch ganz speziell einen 10 dollar
credit nach eurer ersten stunde und
könnt damit dann eure nächste stunde
kaufen viel spaß damit
[Musik]
dann wenn du dein leben noch einmal
leben dürfte es was hättest du anders
gemacht
hätte ich anders gemacht
ich hatte weniger studiert
und mehr
probiert
ich bin euch pünktlich ingenieur und ich
wollte eigentlich wollte ich immer filme
machen und schreiben das tue ich auch
jetzt ist es ein bisschen spät aber das
tue ich jetzt und wenn ich aber was
bedeutet sollte dann ist es nicht früher
angefangen haben und wenn sie ihr leben
noch mal leben dürften was hätten sie
anders aus europa ausgewandert war das
so schlecht das wetter gefällt mir ja
recht ich glaube also nicht viel
nicht viel aber ich glaube ich hätte auf
einen guten freund gehört der mir vor 20
jahren gesagt hat franz du musst hier
jetzt eine wohnung kaufen und hätte ich
das damals gemacht werden clever gewesen
ich glaube ich würde früher daran
arbeiten einmal an meiner persönlichkeit
arbeiten haben so etwas wie
selbstbewusstsein oder selbstwertgefühl
ich glaube ich würde das frühjahr höher
priorisieren als ich es jetzt getan habe
mehr meinen eigenen weg zu gehen und zum
beispiel den
gegen meinen eltern rat wunsch dann doch
mehr zu protestieren und zu sagen nein
ich gehe meinen eigenen weg ich werde
niemals mit zigaretten fragen also
wirklich was auch jetzt schon seit sechs
monaten aus zu hören ich glaube das
hätte ich anders gemacht ich hätte
glaube ich auch schon viele viele viele
jahre früher eine psychotherapie gemacht
und ich hätte früher angefangen leuten
die wahrheit zu sagen
auch wenn es die vielleicht verletzt
hätte aber dann mehr ehrlichkeit und
nicht aus rücksicht auf gefühle viele
dinge einfach unter den tisch fallen
lassen oder verschleiern oder
also ich glaube ich würde nichts anders
machen ich ganz stolz darauf jetzt alles
ist aber ich würde vielleicht ein
bisschen früher anfangen jetzt ziele zu
setzen und auch was für meine ziele zu
machen so wenn man was im leben
erreichen müssen ich muss man früh genug
damit anfangen das wichtig aber
ansonsten bin ich eigentlich ganz happy
mit einem dies ist und so positiv wie zu
kommen
ich würde vor also ich bin tänzer ja und
das schon ziemlich lange wenn ich noch
mal die chance hätte würde ich sogar
früher mit dem tanz anfangen ich würde
intensiver fühlen ich würde mehr lieben
mich würde mehr traurig sein ich würde
wütender sein und menschen die mir etwas
bedeuten denen das auch sehr transparent
kommunizieren ich würde mir nicht
glauben weniger selbst zweifel haben
dass ich hörte das leben noch mal genau
so leben wir jetzt aber ich würde
versuchen weniger selbstzweifel zu haben
ja ganz gut ich glaube ich schließe mich
da einfach an
[Gelächter]
jetzt wollen wir eure stories wissen wir
wollen von euch wissen was bereut ihr
vielleicht was kleines vielleicht was
großes schreibt uns einen kommentar auf
deutsch das ist eine gute übung für euch
und apropos übung ihr könnt mit diesem
video noch viel mehr deutschen nämlich
als mitglied von diese german als
mitglied erhaltet ihr auch das
transkript zu dieser episode eine
vokabel liste und interaktive übungen
die eric unser deutschlehrer im team
jede woche für euch vorbereitet wenn ihr
das ausprobieren möchtet dann klickt auf
den link hier unten oder der der hier
gleich eingeblendet wird tschüss und bis
bald
[Musik]